Hey!
Orada bekle!
Bu...?
--Evet... Beklediğim gibi bir kraliçe değil.
--Benden kaçma!
Seninle konuşurken dinle!
Ve taç giyeli sadece iki ay oldu.
Yetimhane yönetmeye daha uygun gibi.
Halk ona ne diyor biliyor musun?
--Atıştırmalıklar işimiz bittikten sonra!
--Çiftçi Tanrıçası.
--Tabii iyi anlamda.
--Tam bir obursun sen!
Demek aramızda bir tanrıça var artık.
Bu gidişle Trost'u tıkayan şapşalı kimse hatırlamayacak, değil mi?
Historia'nın kraliçe olmaya karar vermesinin nedenlerinden biri...
...bunları yapmaktı.
Bunlar derken?
Duvarların altından kenarına kadar yetimlere ve muhtaçlara bakmak.
Yeraltında büyüdüğü için, yüzbaşı da onu destekledi.
İnsanlar yardıma ihtiyaç duyduğunda,
kim ve nerede olursa olsun yardımlarına koşacağını söyledi.
Historia'nın yapmak istediği... bu.
Ha? Yine tembellik ediyorsun!
Ah...
Hava kararıyor, biliyorsun değil mi?
Giderek anneme benziyor...
Tanrıça da bulduk...
Sertleşme deneylerin iyi gidiyor diye duydum.
Evet...
Ama acele etmezsek... geri gelecekler.
Sen ne yapardın?
Reiner ve Bertholdt ile karşılaşsan...
ve onlarla tekrar yüzleşmek zorunda kalsan?
Başka seçeneğim yok... onları öldürmek zorundayım.
Umarım yakında öğreniriz.
Bu dünyanın... neden böyle olduğunu.
Yaptığımız her şey...
hiçbirinden pişman olmak istemiyorum.
Yeraltındaki çocuklar bile son zamanlarda gülümsüyor.
Bu yanlış bir seçim olamaz.
Evet.
Harika iş çıkardın.
Öyle değil...
Gerçi insanlığın yok olması gerektiğini sen söylemiştin.
Bu sadece kendimi kaptırdığım için oldu!
Ne?
Ver onu bana.
Hey!
Eren deneylerden dolayı yoruldu.
Doğru. Üzgünüm, Mikasa.
Bana yaşlı bir adammışım gibi davranmayı bırakır mısınız?
Askeri tasfiye nedeniyle, insanlık güçlerinden önemli yetenekler kaybedildi, ama...
...yeraltı mağarasında parlayan cevherin keşfi,
kazanılan şeylerden sadece biriydi.
Ayrıca, Eren'in sertleşme yeteneği sayesinde, belirli bir anti-Titan silahı doğdu.
İşte bu...
Kafanı buraya sok.
Şimdi!
Ooh!
Enseye direkt isabet!
Bu işe yarayabilir...!
Başardık! İşte 12 metrelik dev, ezildi!
Başardık!
İşte bu! Artık tek bir asker savaşmadan Titanları öldürebiliriz!
Titanları gece gündüz doğrayacağız!
Cehennemden gelen cellada merhaba de!
Başardık, Eren!
Eren?
Muhtemelen Titan güçlerini fazla kullandı.
Son zamanlarda sadece sertleşme deneyleri yapıyordu.
Üzgünüm, Eren...
Özür dilemene gerek yok, Hange.
Yorgun olmamın ne önemi var?
Acele edelim... silahları yapıp yola koyulalım...
...Shiganshina'ya.
Kazanabiliriz! Onları yenebiliriz!
Yeni silahlarla, Titanlar kağıt gibi dağılacak!
Çok heyecanlısın.
Bir tek sen İzci olmaktan bu kadar mutlu olursun.
Aynen öyle! Hitch seni katılmaktan vazgeçirmeye çalışmadı mı?
Hitch mi? Neden yapsın ki?
Neden mi? Çünkü siz ikiniz... anladın işte?
Anlamıyorum, ama...
Hitch bana, bunun bana göre olmadığını ve havalı davranmamam gerektiğini söyleyip azarladı.
Askeri Polis'te kalsaydım, hayatımı rahatça sürdürebilirdim.
Onun bundan daha iyi olduğunu sanıyordum...
Ona hakkında yanıldığımı söyledim.
Seni pislik.
--Ha?
--Marlo, aptal mısın?
O, kâse saçlı bir gerizekalı.
Neden? Marlo yanlış bir şey söylemedi.
Neyse, senin kadar heyecanlı olan tek kişiler savaş deneyimi olmayan acemiler.
Vay, vay... Şimdi kendini tecrübeli bir kahraman mı sanıyorsun?
Sana kıyasla, öyleyim.
Ne kabalık. 104'te birlikte değil miydik?
Üstelik, biz tek değiliz.
Duvarların içindeki herkes, Duvar Maria'yı geri alma fikriyle coşmuş durumda.
Öyle mi?
Yine de, hepiniz şimdi farklı görünüyorsunuz.
Sanırım... yüz ifadeleriniz.
Ne... oldu tam olarak?
Bilmek ister misin?
Hayır... Sanırım... sonra sorarım.
Ben gidiyorum. Sonra görüşürüz.
Ha? Bu kadar erken mi?
Yarın hazırlık günü, bu yüzden sabah köyüme gidiyorum.
Orada yeni bir şey öğrenebilirim.
İyi geceler.
Conny'nin annesini normale döndürmek... imkânsız değil, değil mi?
Evet...
Titanları anlayışımız geliştikçe, bir gün...
Bana Titanların insan olduğunu mu söylüyorsun?
Şimdilik sadece bir spekülasyon.
Yaklaşık 60 yıl.
Sanki... hiç bitmeyecek bir kabusun içinde sıkışıp kalmıştım.
Kabus, ha?
Ha?
Yaşananlardan sonra, her şey çok belirsizdi...
Ama tam olarak kimle savaşıyoruz?
Yani, Titanlar sadece...
...bir kabus tarafından işkence gören insanlar mı?
Bir süreliğine, ben de... o Titanlardan biriydim.
Eren!
Hâlâ ekmek ve çorban kalmış.
Yemeğini yedikten sonra konuşursun.
Tamam.
Üzgünüm, Mikasa.
Tanrı aşkına, Eren!
Yemin ederim ki son zamanlarda tek yaptığın bu...
kendi kendine mırıldanıp duruyorsun.
Oysa o adamı hatırlamaya çalışmalısın.
Gördün, değil mi? O mağaradayken...
o anılar geri geldiğinde...
İzciler'deki o adam...
babanla görüştüğünü düşündüğün.
Evet... O gün, babamla birlikteydi.
Kesin bir şeyler biliyordur.
Ama şöyle bir şey var, sanki onu bir yerden tanıyorum gibi hissediyorum.
Dr. Jaeger değil de, sen mi tanıdın yani?
Sanırım...
Kafana bir vur da bakalım hatırlayacak mısın.
Aynen öyle, velet.
Bir kez olsun Historia'yla el ele tutuşmayı bıraksan hatırlarsın belki.
Komutandan bir kafa atmasını iste.
Eğer bu hatırlamama yardım edecekse, ben—
Ha?
Askeri Eğitim Komutanı...
Keith Sadies!
Erwin'den önce, İzci Birliği'nin 12. komutanıydı.
Onu görmeyeli uzun zaman oldu.
Komutan Sadies.
"Cehennem Celladı" "Yarı otomatik bir Titan imha silahı, kısmen Eren'in sertleşme yeteneği ve duvar kullanılarak yapıldı. Önceki yöntemlere kıyasla Titanları güvenle devirebilir ve yok edebilir."
Sorun ne, Braus? Oturmuyor musun?
Hayır! Burada ayakta durmak benim için daha iyi!
Hatırlıyorum da...
Eskiden seni hep buraya çağırıp azarlardım.
Ve sadece birkaç ay oldu.
Artık sizi neredeyse tanıyamıyorum.
Komutan Sadies...
Daha doğrusu, Eğitim Komutanı...
Maria Duvarı'nı geri alma hazırlıkları sürerken,
bugün neden burada olduğumuzu tahmin edebilirsiniz.
Eren. Annene çok benziyorsun.
Ama gözlerinin derinlerindeki o dişler kesinlikle babanın.
Anlat bana onu! Bildiğin her şeyi!
Büyük resimde... hiçbir şey bilmiyorum.
Ancak insanlık için tamamen işe yaramaz bir hikaye anlatabilirim.
Geçmişimin hikayesi... sadece bir seyirci olarak.
Yirmi yıl önce. Sur Maria.
Shiganshina kapılarının önünde, o oradaydı.
Hey, sen!
Burada ne yapıyorsun?!
Surun dışına nasıl çıktın?!
S-Siz ne yapıyorsunuz surun dışında?!
Sakın söyleme... savaşıyorsunuz?!
Ha?
Gerçek miydi, yalan mı?
Neden surların dışında olduğunu hatırlayamadı.
Tüm anıları silinmişti.
Sadece adının Grisha Jaeger olduğunu biliyordu.
Kim bilebilirdi ki izinsiz Titan bölgesine girmenin suç olduğunu?
Sadece siz İzcilerin surların dışına çıkacak kadar aptal olduğunuzu sanıyordum.
Görevdeyken içen aptalları hapse atan bir yasa yok mu, Hannes?
Neyse, kimseye zarar vermedi ya...
Rapor etmeyelim, olur mu?
Evet.
Ee?
Şimdi ne yapmayı planlıyorsun, Grisha Jaeger?
Adımdan başka bir şey daha hatırlıyorum.
Ben bir doktorum.
Beni bir hastaneye götür. Yardımcı olabilirim.
Öyle mi?
Ayrıca... bana öğretebilir misiniz?
Bu dünya hakkında... İzciler hakkında.
Hepiniz hakkında.
Gerçekten hiçbir şey bilmiyordu.
Ne bu dünyayı... ne de başka bir şeyi.
Anlıyorum.
Ekonomik eşitsizlik olsa da, surların içinde huzur var.
En azından Titanlardan sürekli korkmuyorsunuz.
Bu iyi.
İyi mi yani?
Sen de onlardan mısın?
Ha?
Bu daracık surların içinde,
yiyecek ve içki olduğu sürece, bazılarına göre bu yeterli.
Dünyanın ne kadar geniş olabileceğini hiç düşünmediler bile.
Duvarların dışına bu yüzden mi çıkıyorsunuz?
İzciler böyle mi yapıyor?
Doğru.
Aptalca mı görünüyor?
Hiç de değil.
İzciler, duvarların içindeki herkesten daha akıllı ve cesurlar.
Varlığınız, ruhlarımızdaki özgürlüğü temsil ediyor.
Siz insanlığın gururusunuz.
Gurur mu? Biz mi?
Evet.
Hadi ama, Keith.
Yine İzciler için mi kayıt topluyorsun?
H-Hayır, bu sefer değil, Carla. Ben sadece...
Ah, hayır. Ben asla o işe uygun biri olamam.
Bir İzci olmak özel biri olmayı gerektirir...
Seçilmiş biri olmalısın.
Öyle miymiş?
Seçilmiş biri...
Bunu bana ilk kez söylüyorlardı.
Doğru, duvarların içi benim için fazla dardı.
Başka bir gün, başka bir yenilgi...
Duvarların dışında bir üs kuracak mısınız?
Keşke komutan ben olsaydım, sonuçları gösterirdim.
Bu küçük beyinli aptallar...
O kadar çok şey başarırdım ki, onlar bile anlardı.
Ve sonra herkes... beni tanımak zorunda kalırdı.
Grisha!
Carla’ya salgın bulaştı!
Ona yardım edebilir misin?!
Onu arka yatağa yatır.
Dr. Jaeger...
Annemle babam da hasta.
Merak etme, herkese yardım edeceğim.
Dr. Jaeger!
Eşim iyileşti!
Dr. Jaeger, teşekkür ederiz!
Tebrikler!
İzci Birliği komutanlığına atandınız.
Tebrikler, Dr. Jaeger!
Lanet olsun, üssümüz!
Faydası yok! Geri çekilelim, Komutan!
Aptal ölümün üzerine gidiyor.
Her zaman hayatta kalan tek kişi o.
Erwin'in ekibinden henüz kimsenin ölmediğini duydum.
Keşke komutanlarını değiştirseler.
Özel biri...
Seçilmiş biri...
Keith?
Carla? Bu çocuk da kim?
Eren. Bizim oğlumuz.
Sanırım haberin olmamış.
Kocam senin için endişeleniyordu.
Evet... Üzgünüm.
Bunu...
...ölene kadar sürdürmeyi mi düşünüyorsun?
Artık zamanı geldi...
İnsanların hiçbir şey yapmadan
yaşayıp ölmelerinin nedenini biliyor musun?
Çünkü hayal güçleri yok!
Bütün hayatları, boşuna!
Hiçbir şey üretmeyen bir hayattan
utanç bile duymuyorlar!
Büyük işler başaramazlar... Hayır!
Anlayamazlar bile!
Yarısını bile değil!
Yani her gördüğü erkeğe yüz veren bir kız...
...içki servis etmekten başka
hiçbir işe yaramaz...
...asla...
Evet...
Sıradan insanlar hiçbir şey başaramaz...
Erwin... Komutanlığı devralır mısın?
Özel insanlar gerçekten var.
Bu sadece benim onlardan biri olmadığım anlamına geliyor.
Bu basit gerçeği neden fark etmedim?
Sur Maria yıkıldı!
Shiganshina Bölgesi yerle bir oldu!
Sıradaki Trost Bölgesi'ndeki bizleriz!
Keith!
Ah... Artık anlıyorum...
Bu senin hatandı...
Eren.
Uyan, Eren. Annen yanında değil miydi?
Baba...
Anne...
Bir Titan...
...onu yedi.
Eren.
Annenin intikamını al.
Bunu yapmalısın.
Yapabileceğini biliyorum.
Hadi gidelim.
Bekle. Nereye gidiyorsun?
Bizi takip etme.
Bekle.
Neden bunu yapmıyorsun? Carla'nın intikamını al...
Neden? Özel biri olduğun için mi?
Benim gibi değil...
Ya çocuğun da farklıysa?
O da seçilmiş biri olmayabilir.
Değil mi?
Şimdi başka birini mi lanetleyeceksin...?
Bu çocuk senin gibi değil.
O benim oğlum.
Yalvarırım.
Karışma.
Gök gürültüsü mü?
Sonra baygın halini sığınağa taşıdım.
Bildiklerim bu kadar.
Yani... bu kadar mı?
Şimdi istifa etmenin gerçek nedenini anlıyoruz.
Öldürdüğün askerlerin kefaretini ödemek için değil,
asla özel biri olmadığını anladığın için.
Buradaki çocukça nedenin bu.
Kes şunu, Hange.
Aşağılık kompleksini bırak. Gerçeklerden kaçma.
Yüreklerimizi vermeye ant içmemizin anlamı bu değil miydi?!
Lütfen dur, Hange.
Komutan haklıydı. Ben asla özel biri falan değildim.
Ama...
Ben özel bir adamın oğluyum.
Hepsi bu.
Annen...
Carla bunu demişti...
Özel olmamak yanlış mı?
Ben öyle düşünmüyorum.
Benim çocuğuma gelince...
...asla mükemmel olmasa da olur.
Kimseden daha iyi olmak zorunda değil.
Sonuçta, bir de şuna bak...
Çok tatlı!
O zaten özel.
Çünkü o...
...bu dünyaya geldi.
Ve sen, tıpkı babanın istediği gibi...
...duvarların ötesinde küllerine kadar yanacak...
...hayatını alevlendirmeyi seçtin.
Sonunda, ben...
Tek bir şeyi bile değiştiremedim.
Ben sadece bir seyirciyim.
Shiganshina'ya gitmeden önceki gece...
Duvarların ötesinde bir dünya olduğunu bilerek,
umut ve korkuyla dolu kalplerle,
insanlığın geleceği için dua ediyorlar.
Sonraki bölüm: "Duvarları Geri Alma Savaşı Gecesi."